---
title:  "Ros2 Kobuki Bumpgo"
mathjax: true
layout: post
categories:
  -github
  -website
---

## Explicación de la práctica:
Hola, este es Readme del prime proyecto de robótica llamado bumpandgo. Para este proyecto hemos 
tenido que implementar el código necesario para hacer que un robot kobuki realice las siguientes
tareas:

1. Avance si no hay un obstáculo delante a menos de un metro y medio.

2. Gire si detecta un obstáculo, retrocede medio metro (aproximadamente), y gira en sentido
contrario al lado en que se ha detectado el obstáculo.

3. Vuelva a avanzar

Para ello hemos implementado un diagrama de estados el cual dejo en la siguiente imagen:

![WhatsApp Image 2023-03-29 at 18 22 51](https://user-images.githubusercontent.com/98461427/228605218-e632fc0f-b676-4660-bda4-a5480d8103b4.jpeg)

Como se puede ver vamos a tener un total de 5 estados que van a ser:

1. STOP

2. BACK

3. FORWARD

4. TURN_LEFT

5. TURN_RIGHT

Las flechas del dibujo nos van a marcar de que estado a que estado podemos transitar y por lógica 
también nos va a indicar las funciones que nos vamos a tener que crear:

1. go_state(int new_state): Esta función cambia el estado actual del programa a un nuevo estado
especificado en la entrada de la función.

2. check_forward_2_back(): Esta función verifica si el movimiento del robot está avanzando hacia
adelante y cambia la dirección a hacia atrás si tenemos un objeto a menos de un metro en frente.

3. check_forward_2_stop(): Esta función verifica si el movimiento del robot está avanzando hacia
adelante y cambia la dirección a detenerse si no recibimos informacion del laser durante un 
tiempo.

4. check_stop_2_forward(): Esta función verifica si el robot está detenido y cambia la dirección a
avanzar si es así.

5. check_forward_2_turn_right(): Esta función verifica si el movimiento del robot está avanzando
hacia adelante y cambia la dirección a girar a la derecha si encontramos un objeto a menos de un
metro pero por la izquierda del robot.

6. check_forward_2_turn_left(): Esta función verifica si el movimiento del robot está avanzando
hacia adelante y cambia la dirección a girar a la izquierda si encontramos un objeto a menos de un
metro pero por la derecha del robot.

7. check_back_2_turn_right(): Esta función verifica si el movimiento del robot está retrocediendo
y cambia la dirección a girar a la derecha si ya han pasado los dos segundos de retroceso.

8. check_turn_left_2_forward(): Esta función verifica si el robot está girando hacia la izquierda
y cambia la dirección a avanzar si ya han pasado los dos segundos de giro.

9. check_turn_right_2_forward(): Esta función verifica si el robot está girando hacia la derecha y
cambia la dirección a avanzar si ya han pasado los dos segundos de giro.

Ademas tendremos otras dos funciones que las voy a explicar a parte porque son mas laboriosas.

1. control_cycle(): Esta función es parte del bucle principal del programa que controla el robot. Se ejecuta repetidamente para asegurarse de que el robot esté funcionando correctamente y siguiendo las instrucciones adecuadas. En cada ciclo de control, se actualizan los datos del sensor, se procesan las instrucciones de movimiento y se envían comandos al robot. Esta función es esencial para mantener el funcionamiento correcto del robot y garantizar su seguridad.

2. scan_callback(): Esta función se activa cada vez que el robot recibe datos de su sensor de escaneo. El sensor de escaneo utiliza láseres para mapear el entorno del robot y detectar objetos cercanos. La función "scan_callback" procesa los datos de escaneo y toma decisiones en consecuencia. Por ejemplo, si el sensor detecta un obstáculo, la función "scan_callback" puede enviar una señal para detener el movimiento del robot y evitar una colisión. Esta función es esencial para garantizar la seguridad del robot y evitar daños a objetos cercanos.


Además tambien voy a dejar por aqui los comandos necesarios para compilar y ejecutar nuestro 
proyecto.

Lo primero será compilarlo, para ello usamos el siguiente comando:

- colcon build --symlink-install --packages-select fsm_bumpgo_cpp

Tras haberlo compilado tendremos que iniciar nuestro robot kobuki:

- ros2 launch ir_robots kobuki.launch.py

Por último una vez ya conectado nuestro ordenador al kobuki necesitaremos correr el programa para
ello:

- ros2 launch fsm_bumpgo_cpp bump_and_go.launch.py


[Aqui](https://www.youtube.com/@yerayterradilloslorenzo) dejo un enlace al canal.
 
